(나의 아저씨)
(이선균 / 이지은)
(고두심 / 박호산 / 송새벽)
(이지아 / 김영민 / 장기용 / 권아라)
(나의 아저씨)
(제 3 회)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
어떻게 알았어?
나한테 뇌물 들어온 거.
그걸 어떻게 모르지? 나랑 눈도 마주쳤는데.
가만히 앉아서 온몸으로 책상서랍을 가리키고 있던데.
그걸 어떻게 몰라?
(후계)
내일 봬요.
아, 저기.
비밀로 했으면 좋겠는데.
네가 버린 그 5천. 내가 버린 줄 알아.
한 달 간 저녁 사요.
술도.
아, 그냥...
그냥 돈 줄게.
괜히 말 돌아. 여직원하고 밥 먹고 그러면.
아저씨.
자기가 되게 매력 있는 줄 아나 봐.
말 돌아.
얼마 줄 건데요?
얼마 줘?
1,000.
어떻게 그게 쓰레기통에서 나와?
버렸대.
누가?
누구긴. 동훈 선배지.
나한테 잃어버렸댔어.
윤 상무가 중간에 빼돌린 거 아니야?
돈 아까워서 누명만 씌우고.
윤 상무가 빼돌린 거면 뭐 하러 쓰레기통에서 발견되게 만들어.
그럼 그게 어떻게 쓰레기통에서 나오냐고. 잃어 버렸다고 혼비백산해서 나 찾아왔는데.
실수로 흘린 거 아니야?
아니, 어떤 등신 같은 인간이 실수로 5천을 흘려.
뭔가 있어. 그치?
아무리 생각해도 내가 다 솔직하게 말하는 게 맞는 거 같아.
진짜 말할 수 있어?
도준영이랑 사랑하는 사이다. 이혼해 달라.
그리고 회사도 조용히 나가달라. 다 말할 수 있어?
그게 남자한테 더 잔인한 짓이야. 그냥 가만히 있어. 내가 알아서 해.
그럼 어떻게 할 건데?
(강윤희 귀하)
(대한변호사협회)
여태 누구랑 마셨어?
누구랑은.
누구랑 마셨는데.
직원들하고 마셨지, 뭐. 누구랑 마시긴.
돈은?
찾았어.
그걸 어디서 찾았어?
아, 그냥. 찾았어.
그냥 어디서?
그냥 어디서.
청소부가 갖고 왔더라고. 쓰레기통에서 찾았다고.
근데 왜 당신이 버렸대?
누가 왜 그래?
내가 버렸다고 누가 그래?
준영이한테 전화해봤어.
그 자식한테 뭐 하러 전화를 해.
당신 전화 안 되고 내가 알아볼 데가 준영이밖에 더 있어?
그 자식은 눈에 욕심이 바글바글 해가지고
대표랍시고 성인군자처럼 웃고 다니는데
누굴 속여.
그렇게 찢어 갈기지 말라고 좀.
그렇게 찢고 또 그대로 넣어둘 거지? 그럼 말라비틀어진다고 내가 몇 번을 말해?
돈 찾았다고. 다 해결됐다고.
미안해.
다신 이런 일 없어.
준영이한테 전화하고 그러지 마.
지금 효제. 효제행열차가 들어오고 있습니다.
고객 여러분께서는 한걸음 물러나주시기 바랍니다.
효제행 열차가 다가오고 있습니다.
스크린 도어가 열립니다.
출입문 닫습니다.
안녕하세요.
도청감지기야.
그럼 핸드폰에도 심었다고 봐야 되는데.
그냥 박동훈 먼저 가자.
사랑하는 동생아. 난 이 세상에서 네가 제일 부럽다.
대기업 부장. 아침에 일어나 갈 데가 있는 놈.
그런데 그곳엔 자길 사모하는 어린 여직원도 있고
내가 다 눈물 나게 설레서  아침부터 눈이 일찍 떠졌다.
난, 다시 태어나면 꼭 너로 태어나고 싶다.
할 일 없으면 도로 쳐 자.
동훈아. 잘 살아남아라.
파이팅!
때려 부숴라.
어느 회사나 복사기가 말썽이지...
만쟨 너무 시끄럽네, 정말.
뭘 그렇게 놀래?
나와 봐.
그 5천 일부러 먹인 거야.
뇌물 먹었다 치고 자르려고.
처음에는 날 자르려고 하다가 이름이 비슷한 너한테 돈이 가는 바람에 일이 꼬인 거라고 생각을 했었는데
나라곤 장담 못해.
너 일 수도 있어.
아니면 너, 나 둘 다 타깃이든가.
누가... 날 왜.
한 놈 밖에 없잖아. 도준영.
날 자르려는 이유는 뻔해. 내가 그 놈 끌어내릴 거니까.
근데 너는 왜 자르려는 걸까?
너를 잘라내겠다는 의지가 상당히 셌단 말이지.
생각해보면 너 안전진단 쪽으로 밀어낸 것도 도준영이고.
그땐 그냥 네가 학교선배니까
같이 일하기 껄끄러워서 그런가 보다 생각했는데
이번 일 보면 단순히 그것만은 아니야.
네가 돈 먹은 거 실토했다고 거짓말까지 해가면서 막 밀어붙이는데.
뭔가.. 뭔가 있어.
뭐 감 오는 거 없어?
없어요, 전혀.
내가 모르는 둘 만의 뭐그런 거 있는 거 아니야?
그런 게 있을 리가 없잖아요. 말도 안 섞는 사이인데.
둘이 사이 왜 안 좋아?
좋겠어요?
어쨌든 정신 똑바로 차리고 있어.
네가 그 5천 버리는 바람에 쟤네 한방 먹고 벙 쪄있는데.
이제 곧 다시 움직이기 시작할거야.
그 전에 어떻게든 돈 댄 업체 찾아내서
이것들 줄줄이 아웃 시켜야지. 안 그러면...
계집애들도 아니고 남자들이 화장실에서...
이건 100% 뭔 일 꾸미는 거예요. 박 상무 저 인간 벌써
박동훈 부장 포섭해서 뭐 작당하고 있어요. 100%이에요.
작당하고 꾸밀 일이 뭐 있어요. 캐는 거지.
누가 돈 댔나.
누군지 내가 알고 있는 게 날까요? 모르고 있는 게 날까요? 모르고 있는 게 날까요?
원하시는 대로...
기술 쪽이면...
제가 절대로 설계, 안전진단 이런 기술 쪽에서는 야로 안 부립니다.
저도 엔지니어인데.
파견업체입니다.
나도 할 수 있다.
- 나도 할 수 있다.
(2018 한빛파트너 워크샵)
자, 작년에 뵙던 분들도 계시고. 자, 작년에 뵙던 분 손 한번 들어보세요.
사람 모아서 보내주고 그냥 가만히 앉아서 중간에서 뽀지 뜯어먹는 건데
저희가 받는 파견직이 100명이 넘어요.
중간에 잘리는 불상사 없이
계약기간 다 마칠 수 있도록 열심히 노력해주세요.
그래야 여러분도 좋고 나도 좋고. 그런 거 아니겠습니까?
우리 행복해야 됩니다. 행복하자.
- 가라로 만들어주는 인원도 꽤 되고요.
(안전진단 3팀 이지안)
우리야 일하는 청소부가 몇 명인지 누가 신경 써요?
파견업체에서 소장이 나와서 직접 관리하니까.
소장이 30명이다 그러면 그런가 보다 하는 거죠.
그렇게 해서 뒤를 더 챙겨주는 거지
그쪽사장님도 절대 그냥 돈 댈 놈 아니에요.
그 사장 어떤 사람이에요?
살짝 양아치인데요. 의리는 있어요. 절대 불지 않을 겁니다.
양아치인데 의리는 있다.
돈이 우선인 놈이라.
돈에 따라서는 아주 칼같이 정직하게 움직이는 놈이에요.
좋네요. 언제 같이 식사 한 번 하죠.
영광이죠.
어.
- 중국에서 내일 들어오나?
- 모레 들어옵니다.
죽기 전에 100층 넘는 건물 설계해보나 했더니
- 하네. 잘 대접해.
- 네.
무조건 많이 먹여. 중국손님들.
일해,
자네 오늘 저녁 시간 돼? 내가 밥 살까 하는데.
내가 자네 때문에 요 며칠 아주 기분이 좋아. 뭐 좋아해?
제가 오늘은 선약이 있어서.
죄송합니다.
어쩔 수 없지, 뭐. 그럼 자네가 편한 날 잡아.
난 아무 때나 상관없어. 한가해.
진짜 도도해.
박동훈 부장이 사람은 참 진국인데 유두리가 없어요.
이 바닥 기술나부랭이들이 다 그렇지 뭘.
숫자만 갖고 놀아버릇해서 꽉 막혀가지고.
일들 해요.
벌써 가시게요?
까였는데 가야지 뭐. 내려오지 마.
저만.
박 상무랑 박동훈 부장 둘 다 잘라줄게요.
어서 오세요.
어디에 살아?
안한 초등학교 뒤요.
맞아요, 엄청 후진 동네.
아버지는 뭐하시고?
아저씨 아버지는 뭐하세요?
난 아저씨 아버지 뭐 하시는지 하나도 안 궁금한데.
왜 우리 아버지가 궁금할까?
그냥 물어봤어.
그런 걸 왜 그냥 물어봐요?
어른들은 애들 보면 그냥 물어봐, 그런 거.
잘 사는 집구석인지 못 사는 집구석인지 아버지 직업으로 간 보려고?
미안하다.
실례예요, 그런 질문.
그래, 실례했다.
나 여태 뇌물 같은 거 받아본 적 없어.
가지려고 했던 것도 아니었고 그냥 잠깐... 고민한 것뿐이야.
그 5천... 덫이었어.
뇌물 받았다고 치고 나 자르려고.
누가 그런 건데요?
누가 그런 거 같냐?
도준영 대표?
왜?
박 상무랑은 친한 거 같으니까 그쪽사람은 아닐 거고  반대편이라는 건데.
그렇다고 윤 상무 혼자 5천씩 움직였을 리는 없고
도준영 대표밖에 없지 않나?
도준영이 날 왜?
모르죠. 왜 그런 거 같은데요?
몰라.
짐작 가는 것도 없어요?
아나 보지, 뭐 내가 자기 싫어하는 거.
왜 싫어하는 데요?
사람 싫은데 뭐 이유가 있나. 그냥 싫어.
이유 있던데? 잘 생각해보면.
왜 싫은지 이유도 생각하기 싫은 사람이 있어.
정말 싫어하는 구나.
괴롭겠다 그런 사람이 잘 나가서
근데 내가 싫어하는 사람들은 다 잘 돼.
나 좀 싫어해줄래요?
엄청나게. 끝간 데 없이.
아주 아주 열심히.
나도 아저씨 싫어해줄게요.
아주, 아주 열심히.
지금 당곡, 당곡행 열차가 들어오고 있습니다.
당곡행 열차가 다가오고 있습니다. 고객 여러분께서는
한걸음 물러나 주시기 바랍니다.
스크린 도어가 열립니다.
잠깐만.
내가 미는 거, 진짜!
다음에 타세요!
아, 진짜요.
아저씨!
잠깐, 잠깐.
잠깐만.
다리, 다리!
미치겠네, 진짜.
이번 역은 후계, 후계역입니다.
저 내린다고요!
내리실 문은 오른쪽입니다.
아저씨!
이 역은 전동차와 승강장 사이가 넓으니
내리실 때 조심하시기 바랍니다.
(녹음하려면 누르세요)
돼.
엄마 뭐해?
어 문 열어놔 조용히.
왜 벌써 기어들어와?
수위한다며?
아, 안 된대요. 신용불량자라.
그것도 얘기 안 하고 간 거야?
그것도 얘기 안하고 영종도까지 가서 퇴짜 맞고 와?
그래도 밥은 새 밥 주네?
그 어렵다는 대학!
삼형제가 줄줄이 턱턱 붙을 때
남들 못 낳는 아들 나만 셋씩이나 낳은 줄 알고
행여 사람들이 시기질투 해 자식새끼들 될 일도 안 될까 싶어서
잘난 척 안 하려고 무진장 애 썼는데.
이 고학력 빙신들!
나이 50도 안 돼서 집구석에서 삼시세끼 밥 처먹을 줄 누가 알았어!
공부는 뭐 하러 했냐?
공부는 뭐 하러 했어!
하라니까 했지.
누구세요?
- 누구세요?
- 안녕하세요.
박상훈씨 계세요?
누구신데요?
신용금고에서 나왔는데요.
그 인간 여기 안 살아요.
와이프 되시는 분이 박상훈씨 여기 사신다고 그러시던데?
그 여편네는 왜 맨날 사람들을 이리 보내는 거야, 진짜 없다는 데도.
그 인간 우리한테도 돈 사고 쳐 가지고 우리 앞에 못 나타나요.
아버지 제사 때도 안 와요. 그러니까 딴 데 가서 알아보세요. 예?
아, 진짜 잡히면 죽여버려, 진짜!
거기 박상훈씨 아니에요?
저요? 아닌 데요?
맞죠?
아니라니까!
맞는데 뭐.
이거 참.
연기 더럽게 못하네, 진짜!
나 머리에 지금 땀나는 거 안 보이냐?
내가 지금 개 쪽팔림 무릅쓰고 혼신의 연기 다하고 있는데 그 따위로 받아 치고 싶냐?
아니 좀 도와주면 잘 받아 처먹든가.
맨날 드라마는 끼고 살면서 그거밖에 못 받아 쳐? 어?
아이고, 이거 이거! 아주 그냥 처먹으니까 대가리가 안 돌지!
그럼 어쩌라고 병신아! 내가 너처럼 뻔뻔한 줄 알아?
야, 나가. 둘 다 나가.
얘 그냥 잡아가요.
(노래연습장)
신용불량자라는 얘기도 안 했냐?
말하면 안 될 거 아니까 가서 어떻게든 비벼볼라 그랬지.
돈 얼마나 있냐?
저기 오네.
저 형 또 밟아!
진짜 노란불!
어!
하여튼 저 새끼!
진짜 심장 쫄려. 아 그렇게 좀 다니지 좀 마!
자빠질라고!
또 쫓겨났냐?
부부 청소방
재미 있냐?
무지무지 재미 있다.
(부부의 사랑으로, 부부 청소방)
내가 형 좌회전 하다가 자빠진 거 일으켜준 것만 2번이야.
큰일 나려고 그렇게 밟아?
네가 타봐, 인마. 주황 불에서 멈춰지나.
할만하냐?
더러워서 못 해먹겠다.
계단에 똥 싸놓는 인간들도 있어.
거기 사는 인간들이 그랬겠냐. 지나가다 어떤 놈이 급해서 뛰어들어갔겠지.
근데 왜 혼자야? 제수씨는?
청소하다 말고 울면서 갔다.
제약회사 이사 사모님 소리 듣다가 청소하러 다니려니까 눈물 나겠지.
평생 돈 벌어다 갖다 바친 공로는 없다. 당장 돈 못 버는 죄만 크지.
이 동네에서 대기업 다니는 부장은 이제 동훈이 하나 남은 거냐?
그 개새... 그 자식 어제 우리 문자 씹었다.
겨울이라 좋겠네.
밤이 길어서.
그만 해라.
난 다방커피!
좀 일찍 오시지 몇 명 안 남았는데.
이 친구로 할게요.
- 이 친구?
- 예.
얘는 돌려보낼 생각하고 복수로 잡은 건데.
- 이 친구 진짜 괜찮겠어요?
(이력서/이지안)
달리기.
심플하고 좋잖아요.
뭐라고 하기 없기예요!
얘 부장님이 직접 뽑았어요 예?
끝났습니다!
시절 좋다. 옛날에 원전 안전 진단할 때는 도시락 싸 들고 올라가서 .
맨 꼭대기 돔에 앉아가지고 도시락 까먹고 내려왔는데.
커피로 입가심하고.
부장님 구리게 또 호랑이 담배 피던 시절 얘기.
호랑이 담배 피던 시절은! 야!
야! 너 이 드론 나온 지 얼마나 됐어?
10년밖에 더 됐어? 그 전에는 올라가는데 2시간, 올라가서 진단하는데 2시간.
아 진짜 점심시간 딱 걸려. 나도 먹어봤어.
야. 근데 그거는 유행이냐?
예? 뭐요?
그 한겨울에 짧은 양말 신는 거.
야, 그러다 발목 언다.
섹시하지 않아요?
섹시는 염병.
- 야! 차 막히기 전에 빨리, 빨리 하고 가자.
- 네!
다녀왔습니다.
수고하셨습니다!
주세요 저희가 들고 갈게요.
정리는 씻고 와서 제가 하겠습니다.
오냐오냐.
- 용대야 메일 보낸 거 까먹으면 안 된다.
- 네!
- 지금 바로 보낼게요.
- 따뜻한 커피에다가.
팀장님!
금방 씻고 오겠습니다.
응, 그래.
- 뭐 마실 건데?
- 전 카페라떼.
- 정대리 커피 마시러 가?
- 네.
나 쿠폰 있는데.
나 메일만 보내고 갈게. 먼저 가있어 내가 쏜다.
예! 감사합니다!
어디 가세요?
- 왜?
- 저 5,000원만. 쿠폰 쓸 때 카드 안 돼서.
감사합니다!
근데요 저번부터 물어보고 싶었는데. 왜 뇌물을 돈으로 안 주고 백화점 상품권으로 줘요?
기업회계 감사가 얼마나 깐깐한데. 출처 없는 돈 만들기가 어디 쉬운 지 알아?
법인카드로 상품권 사면 지출로 잡히고 또 받는 사람은 깡하면 3%밖에 안 떼니까.
그래서 상품권 주는 거구나 난 또 선물의 의미로 담은 건 줄 알았지.
- 그럼 5,000원 남겨올게요!
- 응.
오케이!
풍 하중보다 지진 하중을 더 체크해보고.
처음부터 다시 가보자.
예, 전데요. 어디 계세요, 지금?
16층 회의실. 내일 중국손님들 때문에. 왜?
제가 그리 갈게요. 예.
(기범)
박동훈한테 전화해 지금 당장.
끊었다 걸었다 반복해.
잠깐만요.
전화 왔었어요. 계속 울리던데.
(부재중 전화 3개)
여기 차 좀 빼주세요. 여기에 차를 그렇게 대면 어떻게 해요!
저 차 없는 데요?
(GTX 1070)
1070차주 아니에요?
예, 아닙니다.
그렇지? 그걸 현금으로 샀을 리는 없고
분명히 법인카드 긁었을 텐데.
5,000만 원어치 법인카드 긁은 데 찾는 건 어렵지 않을 거고.
오케이! 내가 알아볼게.
친구 동생이 백화점에 있어. 말만 잘하면 도와 줄 거야.
돈 댄 업체를 찾는다고 해도 순순히 불까요?
누가 시켰는지.
지 살려면 다 불어. 없는 것도 만들어서 불어.
도준영 이 새끼 잡혔어!
도준영이 내보내고 나면 동해가서 전복뚝배기에 소주 한잔 하자. 응?
새파란 바다 보면서... 그래 본 지가 언제냐. 응?
옛날에는 회사 분위기 진짜 좋았는데.
철철이 놀러 다니면서 으쌰으쌰!
내가 오늘 당장 그 친구 만나볼게.
네, 부속실입니다.
안전진단 3팀이요.
대표님 안전진단 3팀 전화입니다.
박상무 백화점 연줄 통해서 법인카드로 5,000만 원어치 긁은 데 알아본대요.
진짜 그렇게 하면 시간 못 맞춘다니까.
순서를 제대로 정했어야지!
(도준영)
네.
네, 알겠습니다.
박 씨들이랑 전생에 뭔 악연이었길래!
뭐하다 이제 전화 받아! 미팅?
너. 내가 묻는 말에 잘 대답해야 된다? 진짜 잘 대답해야 된다?
너 그거 현금으로 샀어, 법인카드로 샀어?
넌 독립운동도 하지 마, 새끼야! 남들 줄줄이 잡혀가게 하지 말고!
저, 혹시...  며칠 전에 쓰레기통에서 상품권 주우신 분이
그 누런 봉투에 들어있었는데.
네. 맞아요
예, 감사합니다. 덕분에 정말 감사합니다.
이거 약소하지만...
됐어요. 우린 이런 거 받으면 큰일 나요!
아니에요, 받으세요.
정말 감사합니다.
(상품권)
- 내가 오늘 저녁은...
- 전화할게요.
1,000만 원 날아가게 생겼네. 빨리 뛰어야겠어.
고양이 쥐 생각 해주시네.
2G폰이나 들고 다녀요. 무음으로 해놓고.
어디 숨었냐?
서울 시내 세고 센 게 찜질방.
찜질방은 아니라는 얘기고.
똑똑해.
근데 집 주소는 왜 엄한 데다 해놨냐? 빚쟁이들 찾아올까 봐 그랬냐?
그래도 가끔씩 가서 우편물은 챙겨와야지.
그 집 주인은 뭔 죄야? 맨날 우편물 쌓이고.
- 요양원에서 너 애타게 찾더라? 돈 내라고.
(진료비미납 독촉안내)
내가 대신 냈다. 480.
그럼 이제 네 빚이 얼마냐?
희한하지?
내 돈 꿔줬는데 왜 적금 쌓이는 기분일까?
발버둥 쳐봤자 넌 내 손 못 벗어나.
애들 풀어서 잡아 족 치기 전에 얼른 돈 갖고 내 눈에서 딱 나와라, 이 썅년아.
들어가! 대리할거야.
(샤인)
여기 논현동 샤인.
(친정엄마네 김밥)
이거 손님이 시키셔가지고!
룸살롱에서 특이하게.  김밥 시키신 분!
김밥 시키신 분!
자, 김밥! 자, 김밥 시키신 분?
저 김밥 시키신 분?
없네.
김밥 시키신 분! 저 김밥 시키신 분! 김밥...
김밥 시키신 분!
김밥! 김밥 시키신 분!
- 상품권은 많이 나가잖아, 그래도?
- 예, 예 잘 나가고 있습니다.
뭐야?
우엉김밥 두 줄 시키신...
죄송합니다.
여기 아니야? 아, 진짜!
술잔 들어왔어.
왜 그래?
뭐야?
무슨 일 난 거 아니야?
야! 무슨 일이야! 어?
아, 이 자식들! 야!
사장 나오라 그래!
야. 지배인 어디 있어!
야, 지배인!
뭔 일 난 거 아니야? 아, 이 자식들.
어떻게 되는거야?
이거 불 난 거 아니야, 어디?
가만히 있을래 너네?
어? 뭐 장사를 안 할 거야 어떻게 뭐...
아닙니다, 형님.
아이 나,
내가 또 불러놓고 야...
- 들어가자.
- 예, 형님.
- 야, 한잔 먹자.
- 예, 예.
저기 그 아까 하던 얘기 있잖아.
상품권 말이야.
가.
아, 내일이요?
요 며칠 새에 좀 더 젊어진 것 같다, 우리 동생?
아침에 눈이 번쩍 떠지지?
그만해라.
야, 어제는 둘이 뭐했냐?
그만하라고, 좀!
애다. 남의 집 애 데리고 그렇게 말하고 싶냐?
어떤 놈들이 은진이 갖고 그런 말하면 좋아?
새끼야 꼭 예를 들어도 꼭.
내가 너 놀려먹는 재미도 없으면 뭔 재미로 사냐?
그리고 네가 아무리 마음이 없어도 걔는..
알았어, 알았어.
간만에 재미 있는 사건이었는데.
급 심심해지네.
니가 사고 안 칠 줄은 알았어!
넌 원래 유혹에 강한 놈이잖아
내가 유혹에 강한 인간이라... 여태 사고 안 친 거 같아?
내일 뵐게요.
가방 봐.
아웃! 내일부터 나오지 마.
예, 들어가세요 형! 내일 뵐게요.
네!
영화 들어간다!
어, 형수 웬일이에요? 형 여기 없는데?
징글징글한 삼형제. 니들 사귀지?
사귀지 않고서야 이렇게 몰려다닐 수가 없어.
니들 셋 사귀어 그렇지?
우리 당분간 만나지 말자.
부탁이야. 나 이제 기운 없어서 당신 더 못 다그쳐.
진짜 부탁할게. 응?
이혼하자.
이혼하고 주소지 좀 깨끗이 좀 파가라. 응?
그래 주라, 제발. 응?
저, 여보! 여보!
- 잠깐, 여보 잠깐만 잠깐만. 여보, 여보, 여보!
- 놔!
여보, 여보! 잠깐! 잠깐!
여보 내가! 내가 빚은 어떻게든 갚을게.
어떻게? 어떻게 갚아? 어떻게!
어떻게! 어떻게! 갚냐고 당신이!
이혼해, 그냥!
그냥 마음 편하게 이혼 하든가.
이혼은 절대 안 한다.
나 돈 없을 거고, 여기저기 막 아플 거고.
엄마 가고 기훈이 결혼하면... 나 빼박 독거노인 각이야.
폐지를 주워도 둘이면 견딜만 할 거고.
내가 한 달에 100이라도 꼬박꼬박 버는 거 보면 은진 엄마가 다시 합치자고 할 거야.
그때까지는 이빠이 바람이나 펴볼라고.
신난다! 바람.
좋탄다.
어차피 망조든 인생 울면 뭐하냐?
우리 엄마 가슴만 아프지.
별도 없네.
나와요. 밥 사요
늦었어.
저기요 핸드폰 주시고 가셔야죠!
저기요!
어제 나 여기 몇 시에 들어왔어? 누구랑?
그건 제가 어제 근무가 아니어서 잘 모르...
너 다시 올 거야. CCTV고 뭐고 아무것도 손 대지마!
손대면 니들 다 죽을지 알아!
안녕히 가십시오!
저기, 괜찮으세요?
너무 늦는데... 어떻게 된 겁니까?
서울도심은 교통체증이 심해서...
오긴 오는 겁니까?
오긴 오냐고 하는데요.
네! 오고 있습니다!
꼭 올 겁니다.
전원이 꺼져있어 삐 소리 후...
다시 해봐.
전화기 계속 꺼져 있어요.
미친 거 아니야?
업체 선정은 다시 고려해봐야겠습니다.
죄송합니다!
정말 죄송합니다!
한국에서 남은 일정 모두 취소하고
오늘 밤에 상해로 돌아갑시다.
죄송합니다!
진짜요?
어떡해?
지금 그래가지고 상무님이..
박 상무님 경찰서에 있답니다.
- 왜요?
- 뺑소니.
웬 뺑소니요?
기자들 지금 냄새 맡고 확인전화 하고 난리란다. 회사 임원이 뺑소니 쳤다고.
- 뭐?
- 경찰서에 있대.
하늘이 도왔습니다! 이 인간이 이렇게 제 풀에 자빠질 줄은...
이번에는 회장님도 감싸고 들기 힘들 겁니다.
네.
1,000만 원 준비해놔요.
다음은 나니?
왜? 너한테 잘못한 거 없는 거 같은데?
너 싫어하는 거 티 낸 적 없는데.
제가 왜 선배님을 잘라야 돼요?
박동운 상무는 내가 자르려고 수작 부렸다고 오해할만하다고 쳐요. 적수가 되니까.
근데. 선배는 내가 왜 잘라야 돼요?
뭔 죄를 지었나 보지, 나한테.
근데 내가 모르고 있나 보지.
형 꺼 조연출 하라고? 또?
내꺼 이야기하러 왔잖아 나. 응?
니껀 잘 모르겠고.
왜 몰라? 한글인데.
재미없다고 알아들어라, 좀!
어떻게 할 거야, 말 거야?
형. 우리 다신 보지 말자.
그냥 보지 말자고 하면 또 볼 거 같으니까... 형 한 대만 맞자!
나만큼 일 잘하는 놈 없으니까 형은 또 나 부를 거고.
난 이 모욕당하고도 돈 한 푼 아쉬우니까 여기
또 다시 올 거고. 형, 우리 그러지 말자.
하지마, 새끼야! 할 사람 없는 줄 알아?
형! 형!
그러니까 나한테 한 대만 맞자고. 우리 이번 생은 딱 여기까지! 어?
다음 생에서는 내가 널 죽여버릴
테니까! 잘 피해 다니고. 어?
이번 생은! 여기서 끝내자!
- 진짜!
- 놔!
딱 한 대만 맞고!
나와. 한잔해.
나 진짜 안 해.
너 안 한다는 말 10년 째야.
진짜 안 해!
안 하면 뭐해 먹고 살 건데?
연봉 500만 원 받으면서 20년 버텼다, 야!
어디 가서 그보다 못 벌까!
너나 나나 이 바닥 돈 때문에 붙어있었던 거 아니잖아.
그만 좀 하자! 한 두 번도 아니고!
야, 너한테 하는 소리 아니야.
야... 야, 이게.
이 진짜 주황불에 안 서지는구나 이게...
이게 밟으면 안 된다 싶은데 이게 밟게 되네.
뭐야?
제철이는 와이프가 족발집 하잰대.
망해도 장사하는 게 낫겠대.
이거 내가 넘겨 받았어! 권리금은 다달이 갚기로 하고.
그래서 내가... 아이고, 아이고.
기훈아!
같이 안 할래?
그래, 잘해보자!
형 빨리 나오라고.
그래, 그래 나가야지.
♫ 폭풍처럼 다가오는 그 사나이 ♫
♫ 바위처럼 믿음직한 그 사나이 ♫
♫ 거짓없는 너털웃음 매력있어 ♫
♫ 언제봐도 매력있네 그 사나이 ♫
♫ 즐거워도 괴로워도 ♫
♫ 미련없이 날리고 ♫
♫ 태양처럼 타오르는 ♫
♫ 마음 아무도 ♫
♫ 몰라 ♫
(형제 청소방)
♫ 나만 보면 웃어주는 그 사나이 ♫
♫ 언제 봐도 매력있네 그 사나이 ♫
♫ 그 사나이 내 마음을 몰라주네 ♫
♫ 뜨거워진 내 마음을 고백할까 ♫
(형제 청소방)
공부만 시키면 공부한 만큼은 살 줄 알았는데.
시대가 그런 건지 팔자가 그런 건지... 아까워도 어쩌겠어?
됐다, 이제!
이제 둘 다 돈 벌고 사람 구실 할 테니.
너 속 썩는 일 없을 거고.
됐어.
나와요. 밥 사요.
정직하게 돈 벌고 빚 갚고.
그러는 거 보면 은진 애미도 이혼하잔 소리 잠잠해질 거야.
(이지안)
(현금 자동 입출금기)
원하시는 거래의 버튼을 눌러주십시오.
(예금조회)
(단기카드대출)
100이야. 한번에 1,000은 못 줘.
다달이 100씩 줄게. 그러니까 밥은 그만 먹자.
왜? 말 돌까 봐 겁나나?
불편해. 몰래 숨어서 밥 먹고 그러는 거.
재미 있어 할 줄 알았더니?
혹시 좋아질까 봐 그래요?
그냥 그 5천 네가 버렸다고 말해. 그게 낫겠다.
나이 먹어서 너같이 어린 애한테 질질 끌려 다니느. 그냥 다 말해. 네가 버렸다고
나도 내가 가질 생각은 없었다고 말하면 되니까.
너 뭐 하자는 거야?
왜 따라 와?
뭐?
뭐!
하지 마!
하지 말라고.
말귀 못 알아들어? 어?
내가 유혹에 강한 인간이라... 여태 사고 안 친 거 같아?
유혹이 없었던 거야.
그러니까 모르는 거야.
내가 유혹에 강한 인간인지 아닌지.
(지안)
어. 찍었어.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
♫ 난 어디를 향해... ♫
(나의 아저씨)
걔가 왜 잘려? 동훈인 70까지 다닐 거야.
왜 허락도 없이 막 움직여?
벌써 작업 들어갔는데요.
부모님은 아시냐? 너 이러고 다니는 거?
아저씨 부모님은 아세요? 아저씨 이렇게 사는 거?
말 조심해.
아니, 어떻게 하루도 조용한 날이 없어, 진짜.
그 어떤 일이 있어도 식구가 보는 데서 그러면 안 돼.
상처 받은 아이들은 너무 일찍 커버려. 그게 보여. 그래서 불쌍해.
성실한 무기 징역수.
♫ 지치지 말고 잠시 멈추라고 ♫